# Java-calc
1. Тестовое задание для начала обучения «Калькулятор» СРОК ВЫПОЛНЕНИЯ - 10 дней с момента начала выполнения задачи
Материалы для подготовки и решения задачи вступительной задачи «Калькулятор»:
1) IDE для программирования IntelliJ IDEA
2) Начни с установки JDK c сайта ORACLE, Установка и настройка JDK , Установка JDK и IntelliJ Idea 
4) Плейлист Алишева (Самые основы) Плейлист Алишева.
6) Метанит.
7) JavaRush – 1 блок бесплатно
8) Яндекс практикум – там раздел по Java (1 блок бесплатно).

Калькулятор:
Описание:
Создай консольное приложение “Калькулятор”. Приложение должно читать из консоли введенные пользователем арифметические операции и выводить в консоль результат их выполнения.
Требования:
1. Калькулятор умеет выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с двумя числами: a + b, a - b, a * b, a / b. Данные передаются в одну строку (смотри пример)! Решения, в которых каждое число и арифметическая операция передаются с новой строки считаются неверными.
2. Калькуляторумеетработатькаксарабскими(1,2,3,4,5...),такисримскими(I,II,III,IV,V...)числами.
3. Калькулятор должен принимать на вход числа от 1 до 10 включительно, не более. На выходе числа не ограничиваются по величине и могут быть любыми.
4. Калькулятор умеет работать только с целыми числами.
5. Калькулятор умеет работать только с арабскими или римскими цифрами одновременно, при вводе пользователем строки вроде 3 + II калькулятор должен выбросить исключение и прекратить свою работу.
6. Привводеримскихчиселответдолженбытьвыведенримскимицифрами,соответственно,при вводе арабских - ответ ожидается арабскими.
7. При вводе пользователем неподходящих чисел приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.
8. При вводе пользователем строки, не соответствующей одной из вышеописанных арифметических операций, приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.
9. Результатом операции деления является целое число, остаток отбрасывается.
10.Результатом работы калькулятора с арабскими числами могут быть отрицательные числа и ноль. Результатом работы калькулятора с римскими числами могут быть только положительные числа, если результат работы меньше единицы, выбрасывается исключение
Пример работы программы:
Input:
1 +2 Output: 3
Input: VI / III Output: II
Input:
I - II
Output:
throws Exception //т.к. в римской системе нет отрицательных чисел
Input:
I+1
Output:
throws Exception //т.к. используются одновременно разные системы счисления
Input:
1
Output:
throws Exception //т.к. строка не является математической операцией
Input:
1 +2 +3 Output:
throws Exception //т.к. формат математической операции не удовлетворяет заданию - два операнда и один оператор (+, -, /, *)
Принципы оценки работы:
Обрати внимание на принципы ООП, постарайся разбить программу на логические классы.Решения, в которых весь код программы находится в одном классе будут низко оценены. Продемонстрируй своё умение в работе с разными синтаксическими конструкциями, не забудь про исключительные ситуации, при которых выполнение программы невозможно из-за некорректных входных данных.
Как отправить решение?
Тебе нужно создать собственный репозиторий на Github и залить туда проект с решением. Кинуть мне ссылку на репозиторий
